**FXS** e **FXO** são as portas usadas por linhas de telefonia analógica.

**FXS** – **F**oreign e**X**change **S**ubscriber. É a interface que fornece a linha analógica ao assinante. Em outras palavras, é o “plug na parede” que fornece o tom de discagem, corrente de energia e som.

**FXO** – **F**oreign e**X**change **O**ffice. É a interface que recebe a linha analógica. É o plug no telefone ou aparelho de fax, ou o(s) plug(s) no seu sistema de telefonia analógica. Não é alimentada e, portanto, depende do FXS para funcionar.

## Procedimentos FXS/ FXO – funcionamento técnico

Se quiser saber mais detalhes técnicos sobre o funcionamento das portas FXS/ FXO, esta é a seqüencia exata:

**Ao realizar uma chamada:**

- Tire o telefone do gancho (dispositivo FXO). A porta FXS detecta que o telefone está fora do gancho.
    
- Digite um número de telefone, que é transmitido à porta FXS em Tom Duplo de Multifrequência (DTMF).
    
- Ligação interna
    
- A porta FXS recebe a ligação, e então envia um impulso tônico (som) ao dispositivo FXO anexado.
    
- O telefone toca.
    
- Assim que alguém atende, pode responder a chamada.
    

Finalizando uma ligação – normalmente a porta FXS conta com qualquer dispositivo FXO conectado para finalizar a ligação.

**Nota**: A linha de telefonia analógica transmite aproximadamente uma tensão de 50 volts DC à porta FXS. É por isso que alguns levam um choque ao tocar numa linha telefônica conectada. Isso permite que a ligação continue em caso de interrupção de energia.

(Fonte: https://www.3cx.com.br/voip-sip/fxs-fxo/)