POTS, abreviação de Plain Old Telephone Service (_às vezes também chamado de rede pública de telefonia comutada ou RPTC_) é um sistema tradicional de transmissão de voz analógica.

Sempre que você disca um número de telefone e fala em um fone tradicional, sua voz é transformada em um sinal elétrico e passada para o destinatário da chamada por meio de fios de cobre. Os tons que você pode ouvir durante a chamada são sinais enviados através de fios de cobre, pois eles conectam seu telefone a uma central local.

Em seus primórdios, o sistema era conhecido como **Post Office Telephone Service**, porque os clientes dependiam dos operadores dos correios para atender suas chamadas. Depois que todo o processo se tornou automatizado e se afastou dos correios, o termo foi alterado para Plain Old Telephone Service, mas a sigla permaneceu a mesma.

## **Como funciona uma linha POTS?**

**Fazer chamadas telefônicas no passado não era tão fácil como é agora.**

Para alcançar a outra pessoa, você precisava da ajuda de um operador que receberia e encaminharia manualmente a chamada para o destino final. Eles fariam isso conectando fios de cobre em um patch panel comum.

Quanto maior a distância entre as partes, mais trabalho os operadores precisavam fazer. Isso consequentemente aumentou o preço da chamada.

O POTS ajudou a reduzir os custos das chamadas colocando “switches” em pontos específicos da rede. Por meio deles, a chamada pôde ser roteada automaticamente para localizações regionais, nacionais ou internacionais. Como resultado, não havia mais necessidade de um operador humano.

### **Como o POTS funciona na era moderna**

O comutador de rede “escuta” os tons que foram discados e interpreta o número de telefone como o local que você deseja alcançar. Em seguida, ele roteia sua chamada por meio de um ou vários comutadores até que finalmente chegue à pessoa ou empresa para a qual deseja ligar.

A parte mais importante aqui é que o POTS precisa manter os interruptores de chamada abertos durante toda a conversa, para que os impulsos elétricos possam viajar de um dispositivo para outro. Quanto maior a distância entre as pessoas que ligaram, mais interruptores precisam permanecer abertos. Isso tende a levar a custos de chamadas mais altos.

É assim que ainda funciona para chamadas tradicionais, mas e as que vêm ou vão para uma empresa? Nesse caso, a chamada é direcionada para um centro de distribuição telefônica _(PBX)_ que atua como um switch dentro do escritório da empresa e conecta vários telefones que trabalham no local.

## **POTS para empresas – o que você deve saber?**

**As linhas telefônicas analógicas são consideradas confiáveis e seguras.**

No entanto, muitas empresas já estão migrando para VoIP simplesmente por falta de recursos em comparação com uma linha telefônica tradicional.

Além de algumas áreas, como linhas de emergência de elevador, linhas de fax ou serviços de linha telefônica de emergência, onde as linhas POTS ainda são úteis, as linhas telefônicas analógicas estão simplesmente aquém das expectativas e necessidades das empresas modernas.

Tomemos a mobilidade como exemplo.

O trabalho remoto é uma grande coisa agora, com cada vez mais funcionários querendo trabalhar em casa. [Até 2028](https://www.smallbizgenius.net/by-the-numbers/remote-work-statistics/#gref), prevê-se que **73%** de todas as empresas terão trabalhadores remotos.

**O POTS definitivamente não facilita essa mudança.**

Os telefones fixos estão vinculados ao prédio em que estão instalados, o que significa que atender chamadas fora do local é simplesmente impossível.

Não é preciso dizer, então, que qualquer forma de trabalho remoto está fora de questão.

## **Quanto custa um sistema de telefonia POTS?**

Um dos maiores problemas associados às linhas POTS é o custo.

Se você quiser instalar uma linha telefônica em seu novo escritório, precisará pagar pelos metros de fios de cobre que forem necessários, o hardware necessário e também precisará contratar um técnico para instalar tudo.

Você também precisa comprar dispositivos PBX compatíveis, juntamente com alguns recursos adicionais, mas necessários, de PBX, como transferências de chamadas, interfone ou encaminhamento de chamadas. Adicione a isso o custo de chamadas internacionais e taxas de técnico de TI; os custos aumentam rapidamente.

Mas o verdadeiro problema aqui são os custos crescentes de manutenção das linhas de cobre. Depois de anos em serviço, os postes telefônicos e a fiação exigem manutenção cada vez mais frequente para evitar que se quebrem.

O que torna ainda mais difícil é que as peças de reposição quase não estão disponíveis, pois muitas vezes não são mais produzidas. Os técnicos que podem manter as linhas também estão se tornando escassos, pois muitos deles já se aposentaram.

Tudo isso significa que está ficando cada vez mais desafiador manter essas linhas em operação e, portanto, os custos das chamadas telefônicas analógicas em muitos locais também estão aumentando.

## **POTS e recursos de chamadas comerciais**

O número de recursos que o POTS pode oferecer não chega nem perto do que as empresas precisam hoje em dia. Telefones fixos normalmente oferecem recursos de chamadas comerciais muito limitados. Se você quiser ter recursos adicionais de chamadas comerciais em seu POTS, normalmente precisará comprá-lo como um complemento ao seu sistema PBX.

Se você teve que comprar esses complementos extras ou apenas os considerou, então você sabe que os recursos complementares do PBX vêm anexados com um preço alto. Quanto mais recursos você precisar, maior será sua fatura mensal. É por isso que muitas empresas com orçamentos apertados tentam operar dentro do POTS, mas sem opções extras.

Mesmo se você pagou por um plano premium de PBX, provavelmente notou em algum momento que o sistema é bastante limitado para as expectativas modernas.

Você pode realizar uma chamada de vídeo através do PBX analógico? Você não pode. Verificar a identificação de quem ligou e o histórico da conta antes de atender a chamada? Sem chance. Compartilhar arquivos pelo telefone? Não é uma opção.

E quanto a ferramentas empresariais cada vez mais populares, como atendimento automático, saudações personalizadas, discadores automáticos ou retorno de chamada? Tente o quanto quiser, mas você não encontrará um sistema PBX analógico capaz de lidar com esses recursos. Mas, é aqui que o VoIP vem para socorrer.

(Fonte: https://www.cloudtalk.io/pt-br/blog/o-que-e-uma-linha-pots-e-por-que-voce-deve-se-livrar-dela/)